<h1>자료구조와 알고리즘 공부</h1>
자료구조는 메모리를 효율적으로 사용하면서 데이터를 빠르고 안정적으로 처리하는 것이 궁극적인 목표입니다. 자료구조는 특정 상황에 맞게 유용하게 사용될 수 있도록 만들어져 있기 때문에 어떤 상황에선 느리고 불안정할 수 있죠. 따라서 상황에 맞는 자료구조를 고를 수 있는 능력이 필요합니다. 알고리즘은 특정 문제를 메모리 효율적이고 빠른 성능으로 해결하는 것이 궁극적인 목표입니다. 정해진 일련의 절차나 방법을 공식화한 형태로 표현한 것을 말하는데요. 즉 수학적으로 표현할 수 있다는 것을 의미합니다. 알고리즘도 자료구조와 마찬가지로 특정 상황에 유용하게 사용할 수 있지만 적합하지 않은 상황도 존재합니다.
<br>
<br>
<br>
<h2>⭐️자료구조와 알고리즘이 중요한 이유⭐️</h2>

<h3>1️⃣ 기초 코딩 능력이 좋아져요.</h3>
실무에서 중요하게 생각하는 요소는 크게 세 가지가 있습니다. 기초 코딩 능력, 전문 분야 지식 마지막으로 CS 지식입니다. 회사에서 추구하는 가치는 다 다를 순 있지만 보통 이 세 가지가 밸런스 있게 잡힌 사람을 원한다고 볼 수 있죠. 여기서 기초 코딩 능력은 자료구조와 알고리즘을 공부하면서 기를 수 있습니다. 우리가 가고 싶어 하는 회사는 특정 프레임워크나 라이브러리에 정통한 사람을 찾지 않습니다. 소프트웨어 세상에서 문제는 계속해서 생기고 달라지기 때문에 회사에서는 문제 해결 능력을 갖춘 상태에서 새로운 기술을 빠르게 습득하고 활용할 수 있는 사람을 찾습니다. 그렇기 때문에 개발자의 기본기가 되어 줄 자료구조와 알고리즘을 공부하면 자연스럽게 기초 코딩 능력도 상승하게 됩니다. 
<br>
<br>
<h3>2️⃣한 번 배우면 두고두고 쓸 수 있죠.</h3>
자료구조와 알고리즘을 알아두면 좋은 점은 변하지 않는다는 것입니다. 지금도 최단 거리 알고리즘으로 굉장히 많이 쓰이는 다익스트라 알고리즘(Dijkstra Algorithm)은 1956년도에 만들어졌습니다. 70년이 다 되어 가는데도 현역이죠. 그만큼 자료구조와 알고리즘은 변하지 않기 때문에 한 번 배우면 두고두고 쓸 수 있습니다. 
<br>
<br>
<h3>3️⃣실무에서도 쓰여요.</h3>
100만 개의 고객 데이터를 최신으로 업데이트하기 위한 작업이 필요했습니다. 이 데이터는 정제되지 않은 CSV 파일로 제공되었고 심지어 Key가 되는 값도 없어서 일일이 여러 데이터를 대조해서 찾아야 했죠. 이 작업은 단순히 100만 개 데이터를 매번 순회하여 데이터를 찾은 후, 최신으로 업데이트를 하고 데이터가 없으면 추가하는 방식으로 구현을 했습니다. 이런 방식은 단순하고 느린 방식이라고 할 수 있어요. 결국 5일이 넘게 소요되어 다시 로직을 작성해야 했습니다. 기존 DB의 100만 개 데이터를 이름을 기준으로 해시 테이블에 기록하였고 동명 이인이 있을 경우 해시 테이블 Value를 링크드 리스트로 데이터를 추가했습니다. 또한, 고객을 찾을 때 이름을 key로 찾은 후 동명이인이 여럿 존재한다면 이진 탐색을 사용하여 해결했습니다. 결과적으로 알고리즘을 활용하여 5일 동안 걸릴 로직을 20분 만에 마칠 수 있도록 크게 성능을 개선했습니다.
